Les réseaux neuronaux sont des modèles d'apprentissage automatique inspirés du cerveau humain
Les réseaux neuronaux sont une classe de modèles d'apprentissage automatique qui s'inspirent du fonctionnement du cerveau humain. Le cerveau est composé de milliards de neurones interconnectés qui communiquent entre eux via des synapses. De manière similaire, les réseaux neuronaux artificiels sont composés de "neurones" ou unités de traitement qui sont interconnectés et organisés en couches. Ces réseaux sont capables d'apprendre à partir de données en ajustant les poids des connexions entre les neurones, un processus qui est analogue à l'apprentissage synaptique dans le cerveau biologique. Les réseaux neuronaux peuvent identifier des motifs complexes et faire des prédictions sur des données nouvelles grâce à leur capacité à généraliser les connaissances acquises à partir de données d'entraînement. Ils sont utilisés dans une multitude d'applications, allant de la reconnaissance d'images et du traitement du langage naturel à la prédiction de séries temporelles et à la robotique.

Ils sont composés de neurones artificiels organisés en couches
Les réseaux neuronaux sont structurés en couches de neurones artificiels, chaque couche étant responsable de différents niveaux de transformation des données. Il existe généralement trois types de couches dans un réseau neuronal : la couche d'entrée, les couches cachées et la couche de sortie. La couche d'entrée reçoit les données brutes et les transmet aux couches suivantes. Les couches cachées, qui peuvent être une ou plusieurs, effectuent des transformations et des combinaisons complexes des données entrantes grâce à des fonctions d'activation non linéaires. Enfin, la couche de sortie produit le résultat final du réseau, comme une classification ou une prédiction. Chaque neurone dans une couche reçoit des entrées pondérées de tous les neurones de la couche précédente, applique une fonction d'activation, puis transmet le résultat à la couche suivante. Cette architecture en couches permet aux réseaux neuronaux de modéliser des relations non linéaires et des interdépendances complexes entre les variables d'entrée et de sortie.